er hot nisht gekent arbetn.
ven undz ze'mir gekumen fun Rusland hot men undz gezogt
az efsher er iz shtark, a a groyse astme hot er gehat.
un dos harts iz im geven nisht sh- nisht gut.
ober nisht azoy vayt az in dort hot er gehat eyn fakt.
nor di astme hot im shtark gemutshet. er hot nu dort in Rusland hot er zitserdikerheyt geshlofn.
nisht geshlofn nor gehust di gantse nakht. oyf fir kishn.
un ven ze'mir gekumen aher oyf Izrael, in Lud hot men undz gezogt az undz darf'mir nemen nor Ber Sheva.
Ber Sheva ober Arad.
mayn man's UNK hot do a bruder gehat, ze'mir gekumen tsun im, er iz oykh befor aroysgekumen.
un ze'mir gekumen aher oyf Ber Sheva, in tsvey vokhn, in a khoydesh arum, iz im fariber dos husn.
DA? er iz gevorn in gantsn an anderer mentsh.
m'hot im arayngenumen in shpitol arayn,
m'hot ongehoybn tsu heyln, m'hot ibergebitn di gantse meditsinen,
un di gantse vaser iz fun im arop.
dort hobn zey gezogt mir az er vet nisht oyshaltn, vayl bayn im iz di gantse leber tsevashn.
vifl hobn geven do in Izrael hot keyn keyn eyn dokter nisht gezogt az im epes mit di leber. DA.
iz nayn yor hot er nokh do gelebt.
UNK
nu undz ho'mir demolts gornisht gekent fir UNK. ober az epes andersht neyn.
nor undz hot men oykhet gemutshet nayn khadoshim. undz ze'mir nisht geven nisht keyn partiner, un nisht keyn shum min problemen, proste arbetorer.
hot men undz gemutshet nayn khadoshim, m'hot undz gegebn UNK.
iz ales geven tsen tog, in der tsen tog hot men zikh gedarft tsamnemen. nu m'hot zikh tsugegreyt foroys.
nor mit mayn man iz geven shver.
UNK
vi ken ikh forn mit a krankn mentsh? UNK Izrael efsher.
der UNK hot men undz gefregt etlekhe mol tsi undz vil'mir nisht forn ergets andersh.
nu vu hin? mayn man hot shvesterkinder in Amerike, nu yeder far zikh.
er hot nisht gevolt iber hoypt forn az er iz krank,
mir ho'mir gezogt undz e'mir beyde arbetn. ikh un mayn zun e'mir arbetn.
mayn zun hot opgedint, afile er iz gekumen a PEREROSTOK, er iz shoyn geven a tsvey un tsvontsik yor.
dort iz er nisht geven a soldat, der yingerer.
un undz hot di ARMIYA geholfn a bisl vayl m'hot nisht bakumen keyn pensye.
tsvey yor hot er nisht bakumen keyn pensye.
nokh di tsvey yor hot men undz gegebn. er hot gezogt az di krankeyt hot er fun Rusland gebrengt. nisht do.
undz iz geven zeyer shver.
hitst iz oykh nisht gring, nor demolts iz geven nokh shverer.
UNK
nu dos shraybt zikh oykhet ales? DA.
yo, avade bin ikh tsufridn. vos het ikh geton in Rusland aleyn?
het gelebt oyf der pensye, dort do ken ikh oyslebn oyf der pensye, ober dort ken ikh nisht.
s'hot hob ikh do nisht gearbet, ikh hob nor TAPELET,
vayl ikh hob nisht gekent arbetn, un ikh hob bakumen BITUACH LEUMI.
UNK
NIET.
PLASIBO.
nu yo UNK.
UNK
deys iz mayne eltern.
deys bild iz gemakht gevorn in finef un draysiker yor.
mayn tate heyst Goydl, Yitskhok Leyb oyf yidish hot er geheysn.
di mame heyst Khane. di familye zire, di meydlshe, Tabak.
undz ho'mir gevoynt in Rakhev.
deys iz mayn dokument vos ikh hob bakumen funem Roytn Kreyts fun Daytshland,
vu ikh bin geven in konts-lager.
TAK deys iz der dokument oyf der tsveyter zayt.
deys iz oykhet vu pinktlekh geshribn vu ikh bin geven in konts-lager, velkhe pletser.
shoy-